# 网络内容:从神话到科学怪人

> 原文：<https://www.sitepoint.com/content-fabulous-frankenstein/>

一个企业在网络经济中是否做得好通常取决于该公司的网站在搜索引擎中的排名，因此拥有一个充满高质量内容的高排名页面是非常重要的。独特和原创的网络内容通常会被搜索引擎评为较高的等级——但前提是这些内容广泛、权威和有趣。谷歌和 Alexa 工具栏的流量数字、搜索引擎点击流数据和人气反馈都证明了这一点。

原始网络内容基本上有四个来源，它们在质量、合意性和价值上有很大差异。

1.  内容窃贼分发文章汇编，排列，“弗兰肯斯坦网页”和“私人标签权利”的文章，违反了版权法

本文旨在探索所有四种类型的内容，以帮助网站所有者确保他们得到他们所支付的东西，并能够保护他们所拥有的内容。

##### 内容食物链的顶端:职业作家

网络内容的专业作者比比皆是，那些能够为真正原创、独特和专注的内容付费的人可以在更好的作者中挑选。

著名的网页内容作者，如 Nick Usborne 和 Gerry McGovern，为拥有大量预算的互联网公司制作精美有效的网页内容。尼克·乌斯伯恩是《网络词汇——创造高影响力的在线文案》的作者，广受好评，并为客户提供了宝贵的见解。Gerry McGovern 是 Rob Norton 的《内容关键:通过高质量的网络内容获得竞争优势》一书的作者，他经常在会议上发言，并向组织传授高质量的内容。

网络文案撰写人通过撰写定制的、有针对性的和原创的网络内容过着体面的生活，重点关注网络文案的不同方面:

*   强调转化和行动号召的销售文案
*   SEO 文案的目的是在搜索引擎中排名靠前，同时清晰有效地传达给潜在客户
*   技术文案阐明复杂的技术问题

所有这些都是很有价值且报酬相对较高的写作形式。

##### 昂贵的定制内容的免费替代品

一个令人惊讶的有价值但免费的优质内容来源紧随昂贵的专业作家之后——聪明、有商业头脑、知识渊博的专家经营自己的网络业务，他们使用一种叫做文章营销的技术。

这些专家将他们自己深思熟虑的、见多识广的、有价值的内容分发给那些愿意遵守有限服务条款指南并尊重作者版权的网站。这些精明的企业主通过长期建立的内容分发合作伙伴分发他们的文章，其中一些早在 1999 年就开始运作，是网络内容的先驱。

这些免费内容的主要来源被网络老手们认为是可信和受尊敬的专业文章提供者。所有内容提供商的始祖是由受人尊敬的电子杂志内容大师克里斯·奈特经营的电子杂志文章。EzineArticles 有超过 100，000 篇高质量的文章，由 20，000 多名作者提交，涉及数百个主题类别。另一个历史悠久且广为人知的文章网站是 GoArticles，它是互联网先驱网站 Jayde online 家族的成员之一。

来自这两个免费内容领导者的内容可以通过 RSS feed 或电子邮件通知提供，您可以根据作者和/或内容类别缩小匹配范围。在免费内容领域有几十个较小的参与者，包括专注于特定行业的特定主题档案。

虽然这种类型的 web 内容不会用于描述产品、作为销售信函展示或定义一个组织，但它确实为网站访问者可能感兴趣的数百个主题提供了优秀的资源材料，并为使用这些材料的网站所有者和文章作者提高了搜索引擎排名，这些作者所做的工作会将链接带回他们的网站。

##### 写血汗工厂

《华尔街日报》3 月 1 日的一篇文章展示了网络对“原创内容”的高度需求，当时《华尔街日报》“门户”专栏作家李·戈麦斯(Lee Gomes)讨论了他撰写“原创内容”的经历他通过一个自由作家网站出价写内容，估计每小时 15 美分！

戈麦斯在他的文章中提到，他同意以 100 美元的价格写 50 篇 500 字的文章，为此他需要以前所未闻的价格写出 25000 字。他同意支付如此荒谬的报酬，是为了找出“原创内容”到底是怎么回事，并且可能是为了接近那些寻求被低估的书面文本的人，以便为他的《华尔街日报》文章采访他们。

在将他的第一篇关于“禽流感”热门话题的文章交给他的联系人后，他被要求就该主题提供更多信息，并被给予几篇要重写的文章——他发现这些文章是从世界卫生组织、WebMD 和新科学家网站上一字不差地摘录的。戈麦斯在被要求重写有版权的作品后没有完成写作任务。他告诉他的客户，被要求做明显不道德和非法的事情，他感到不舒服。

不幸的是，有许多饥饿的说英语的作家，不像戈麦斯，在一家全国性报纸有一份高薪的工作。那些苦苦挣扎的作者似乎愿意以每小时 15 美分的价格写作和重写，即使作品是受版权保护的，并且被非法剽窃和改变用途。那些辛辛苦苦写《血汗工厂》的人没有动力去寻找提供给他们的材料不可避免的原始用途。很少有人能证明侵犯版权，然后放弃他们急需的作品(和收入)。

但是，就像在所有高度重视某物的情况下一样，会出现旨在利用高需求的滥用和扭曲。内容滥用率甚至比贪婪的内容转售商利用愿意为微不足道的收入而工作的饥饿作家还要低。即使免费的网络内容可以从多个著名的免费内容源获得，一些网络内容的消费者仍然坚持只使用“原创内容”,以至于他们会采取任何手段来创建独特的内容。

##### 软件生成带有被盗内容的高级乱码

“弗兰肯斯坦页面”是一种新兴的对原创内容的滥用，巴里·施瓦茨在他的 SERoundtable 博客上的一篇[帖子中给了这个可怕的标题，他在那里指出了一个高级论坛帖子，讨论这种阴险的新网络内容滥用。](http://www.seroundtable.com/archives/003465.html)

这个富有想象力的标题被赋予由多篇文章拼接而成的文章。在撰写本文时，highrankings 上的 Frankenstein 内容线程长达 5 页，SEO、文案和文章作者对新软件感到非常不安，这种软件从多篇在线文章中提取句子，然后将它们重新组合成新的所谓的“原创内容”文章。

网站管理员的博客和论坛都在谈论“原创内容”滥用和侵犯版权，但除了向服务提供商提交正式的《数字千年版权法》( DMCA)投诉，让侵犯版权的网站下线之外，几乎没有提供任何解决方案。[另一个解决方案](http://www.chillingeffects.org/dmca512/faq.cgi)是通过提交 DMCA 索赔，然后通知搜索引擎该索赔，要求将侵权网站从搜索索引中删除，有效地将侵权网站从搜索引擎中禁止。

一个“mashup 软件”的作者(许多软件产品之一，使得这种攻击性的做法成为可能)正在参与 HighRankings 论坛，捍卫他的(免费)文章盗窃和句子拼接软件的价值。他(错误地)声称所有少于 400 字的使用都属于版权法的“合理使用原则”。他通过主动发来的电子邮件向 SEO 推销自己的软件，作为一种避免为“原创内容”付费的方式。该软件从免费文章网站中提取内容，基于在这些文章的句子中找到的关键词短语，然后使用这些以关键词为中心的句子随机创建一篇新文章。

那些文章通常是无意义的，不可读的。它们通常只是作为谷歌 Adsense 或 YPN(雅虎出版商网络)上下文广告的素材发布在网站上，除了提供以关键词为中心的文本块来放置这些广告之外，没有其他目的。这些网站希望吸引访问者，然后通过 Adsense 或 YPN 广告点击离开，从而为拥有这些“弗兰肯斯坦页面”的网站所有者创造广告收入。该软件还可以用来添加网页到一个网站，只是为了增加一个特定主题的网页数量，使网站被视为一个坚实的资源，在该领域有很多有价值的内容。虽然这可能会欺骗搜索引擎蜘蛛，但对于花时间阅读这些被盗内容的自动化集合的人类读者来说，这永远不会奏效。然而，许多人认为，在某些情况下，该软件可能有助于提高网站在搜索引擎算法中的排名。

反抄袭网站[今日抄袭网站](http://www.plagiarismtoday.com/)有一个页面引用了[“科学怪人页面”会员网站](http://www.plagiarismtoday.com/?p=180)中的一个。在这里，这个概念是深入讨论，并参考正反两方面的意见。

##### 内容蜘蛛、抓取工具和机器人

文案作者和文章营销人员普遍认为文章“混搭软件”的使用令人不快，并认为[美国版权法](http://www.copyright.gov/title17/92chap1.html#107)下的所有“合理使用”都需要引用和命名作者，并链接到作者的网站(这是绝大多数为免费分发而写作的作者所要求的使用条款)。想象一下，如果按照作者的要求遵守使用协议，那么产生的“混搭”文章将包含多少链接。一篇标准的四段 500 字的文章会有五到十个作者来源的引用和链接。

此外，这些文章分发网站明确张贴了附加的使用条款(参见 Publish101、 [GoArticles](http://www.goarticles.com/publisher.html) 和 EzineArticles)，这些条款禁止使用任何种类的自动化软件“抓取”这些网站，并且每个网站都采用了旨在阻止“抓取机器人”的检测方法，通过自动化手段(IP 地址拒绝、访问频率“Captcha”图像密码形式)拒绝它们访问网站。网站所有者使用的一种工具被恰当地称为反爬行。每个文章网站还限制任何一个网站可以使用的文章数量和文章的使用类型(禁止恶意、攻击性、仇恨或未经请求的商业电子邮件)。

但是，不管版权法，作者使用限制或文章网站使用条款的限制，仍然有更多的滥用。最新出现的文章内容滥用是预包装文章模板网站。这样的网站包含了成千上万篇文章的完整数据库，构建成一个“准备发布”的网站。预先存储的内容是从上面提到的文章档案中公开搜集的，还有许多其他内容。稍微挖掘一下，就会发现有人在出售预先打包好文章的文章数据库，这些文章原本是分发给免费文章网站的。组装这些软件包的人并不关心作者和文章存档网站明确禁止这种商业用途。

##### 自有品牌权让文盲成为作者

在网络内容桶的底部，是漂浮在被称为“PLR”文章的黏糊糊、滴滴答答的文字泥沼中的内容碎屑。“私人标签权”是一种尝试，旨在回收糟糕写作的垃圾，并鼓励内容饥渴的网站所有者购买糟糕的文章集，并将自己的名字和网站链接应用到冒泡的沼泽中。几个 PLR 来源然后鼓励进一步“定制”那些重新加热的网络内容剩菜，以转售给他人！

一些 PLR 站点只是鼓励站点成员和用户将这个重新编写的 slurp 分发到带有他们自己名字的免费文章站点，这导致了许多署名作者在文章站点提交相同的文章。这种令人不快的做法意味着合法的文章网站必须采用自动过滤重复内容的方法，并彻底禁止某些作者(通常通过使用单个作者使用的长串笔名来实现)。

网站对“原创内容”如此重视，这意味着非法的内容创作方法将会激增，无论是来自收入微薄的作家诚实地创作，收入微薄的作家不知不觉地重写有版权的作品，还是“混搭”软件在没有注明出处的情况下从作者那里窃取句子，并从窃取的内容中重组“弗兰肯斯坦页面”和“私有标签权利”文章。

有数百名声誉良好的专业作家能够为那些愿意并能够支付专业写作费用的人创建定制的网络内容。有成千上万由知识渊博和经验丰富的作者撰写的免费文章，这些文章可以从已建立的文章档案中提取，并在作者完全同意的情况下合法使用，前提是使用这些文章的网站同意作者明确声明的使用条款。但是那些求助于“弗兰肯斯坦网页”和“私有标签权利”的文章的人是在歪曲合法的网络内容，这些文章是由偷来的、剽窃的或“写作血汗工厂”生产的作品组成的。

合法作者和已建立的文章存档网站希望搜索引擎过滤掉明显的“弗兰肯斯坦页面”和“私人标签权利”文章，这些文章由被盗、重复和重复的句子组成。对于那些不熟悉“精确匹配”搜索的人来说，可以从任何文本中复制一串独特的内容，用引号将其括起来，然后在任何搜索引擎的搜索框中输入该文本，以便在任何在线出现的地方找到该精确引用。因此，如果你已经向某人支付了可观的费用来撰写新的、真正独特的内容，那么明智的做法可能是在已完成的作品中至少搜索几个句子，看看它们是否出现在网络上的其他地方。

##### 复制保护

由于前面提到的内容抓取器会从网络上抓取窃取的内容，以不同的形式重新使用，帮助保护在线拷贝的服务应运而生。最著名的版权保护服务叫做 CopyScape，有免费和付费两种版本。免费版只是基于一个 Google API，它可以对你的独特内容进行 Google 搜索。付费版起价为每月 4.95 美元，可以保护整个网站。你可以让这个工具监控你的独特文本在网络上的其他使用，并发送电子邮件通知你违规行为。免费版本在[http://www.copyscape.com](http://www.copyscape.com)提供，而付费服务在[http://www.copysentry.com](http://www.copysentry.com)提供。

如果你已经购买了高质量的文案，并在你的网站内容上投入了大量资金，你应该考虑一些预防措施，比如免费的防抓取软件，它旨在防止内容抓取机器人的自动窃取，以及保护措施，比如 CopyScape，它可以提醒你注意盗窃行为。DMCA 声称，一旦发现被盗内容，违规网站拒绝删除，就可以要求关闭网站。网站所有者未经许可使用你的内容，并拒绝删除它，可能会回应，一旦 DMCA 索赔与搜索引擎和他们的网站随后被删除的搜索结果。

## 分享这篇文章